APRENDIZADO PROFUNDO
E REDES NEURAIS
Caso acompanhe as notícias
sobre inteligência artificial
e aprendizado de máquina,
você já deve ter ouvido falar
em aprendizado profundo.
O aprendizado profundo
superou essencialmente
todos os algoritmos
de aprendizado de máquina
em sua capacidade de predizer
e pode ser usado
para aprendizado supervisionado,
não supervisionado e por reforço.
De uma perspectiva histórica,
o crescimento dessa técnica
faz muito sentido.
Com o tempo, deixamos de nos
importar com como fazemos predições
e passamos a nos importar mais
com a precisão de nossas predições.
Isso está alinhado
ao avanço do aprendizado profundo,
em que raramente
entendemos tudo
sobre como ou por que nosso modelo
faz certas predições.
Infelizmente,
o aprendizado profundo
não é a solução
para todos os problemas.
Ele tem 3 grandes barreiras.
Primeiro, é preciso ter
dados suficientes.
Aprendizado profundo exige
muitos dados.
Segundo, é preciso ter
poder de computação.
Para ter desempenho
super-humano no jogo Go,
o AlphaGo
do Google DeepMind exigia
1.202 CPUs e 176 GPUs.
Terceiro, você provavelmente
não vai entender
por que certas decisões
foram tomadas,
dada a complexidade
e a flexibilidade desses algoritmos.
Por essas razões, nem toda aplicação
do aprendizado de máquina
exige aprendizado profundo.
Você vai praticar
aprendizado profundo neste programa.
Contudo, temos todo um Nanodegree
de aprendizado profundo disponível.
Logo, esse não é o foco
deste curso.